＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝   Disruptor http://www.bittiger.io/blog/post/MJ8JoczCTqh2omLDt Crawler http://www.bittiger.io/blog/post/W6JcNLMLCg93NB4Ye 自带锁 http://coolshell.cn/articles/8239.html  ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝ A. Duolingo 它运用机器学习和大数据来理解学习者，优化学习过程，让学习者最有效的学习。有研究表明用Duolingo学习34小时大致相当于在大学本科一个学期的语言课程。   B. Kaggle  大部分都在做数据的预处理和特征提取，机器学习只是把所有特征整合的一个步骤，大部分的时间精力则花在了理解数据，预处理数据，提取特征，消除噪声等等。   validation data set，并用来调整参数。这样就会使算法overfit test data的一部分。在最终评价的时候，加入了另一部分test data的准确率，有可能分数会降低许多。 交叉验证就是将traning data分成N份，每次用N-1份用于训练，用剩下的一份来测试准确率，这样就不会overfit某一部分特定的数据了。   Kaggle时间安排 代码实现 - 20% 分析结果 - 20% 阅读相关材料 - 20% 阅读冠军解法、代码 - 20% 实现冠军解法、代码 - 20%  为了保证代码的正确性，以及合理性，最简单的方法就是将每一步处理之后的数据显示出来并验证一下，比如计算最大最小值，看看是不是在合理的区间内。 “数据和特征工程决定了你能到达的上限，机器学习模型决定了你能多么逼近这个上限”。 在Kaggle以及一些数据科学的比赛中，特征工程的方法根据原始数据的不同，也有许多不同的方法。比如从销售量中提取出销售量的增长率，从投保人资料里提取出的收入/支出比率，这些都能为机器学习的算法提供额外的信息。并且根据使用的机器学习模型不同，使用的准确率计算方法不同，数据量不同，都对特征工程的方法选取有很大影响。   ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝  课程 MIT Big Data http://www.bittiger.io/blog/post/sF9t57ashkyMwp6yn  Coursea ML http://www.bittiger.io/blog/post/EaKWXcSwuvP3NNuFb http://www.bittiger.io/blog/post/MnvsBFHTuKT6f6LjD  函数式编程－－对应视频 http://www.bittiger.io/blog/post/hByzWtJMySafg6vMR http://www.bittiger.io/blog/post/DwjfYuSJPMztXFcRz ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝	
